    2023.9.30晚，我打开了byrteam考核相关资料开始了我的考核。本来一看题只有实践题一和二我有可能做出来的时候心里就犯怵了，结果看完JS简明教程文档以后再看todo-list的要求，顿时觉得我这次考核十分无望了。对于我这种没接触过前端的小白来说，这就好像刚交会了1+1=2之后让我自己解方程。但转念一想，没准byr考的就是自学能力，所以出现这种情况也正常了。
    
    于是我先上网上查最快速的前端入门流程（因为时间有限），看到有人推荐vue框架简洁高效，我决定从这里入手。但是我发现我错了，因为如果没有html和css的基础，直接学vue有很多地方是听不懂的，所以我只好在b站大学找了一个总时长28h的教程，用了一天半的时间学完了html和css基础，再用4个小时学完vue，最后才开始着手做我的todo-list。从理论到实践显然需要一段过程，在我发现对于我来说vue的简洁几乎很“鸡肋”，并且因为刚学完html就开始vue框架而十分不适应时，我果断放弃了我愚蠢的省时计划。css和html一顿猛写之后终于我感觉即将窥见天光，然后我发现速通的JS显然不够让我有足够能力写出JS代码实现“增添改查本地储存”等一系列功能。但我没有足够的时间仔仔细细地学完JS之后再写，于是我决定换一种学习方式——根据【需求】来学习。
   
    我突然发现，【计算机】似乎很多时候是在按需学习的，这是个应用学科，可能其他学科是金字塔型的，一层学完学下一层，自底向上学，但【计算机】却是自顶向下的（有一本书就叫《计算机网络自顶向下》，这个形容词很好地表达了我想说的意思）。因为我需要做出一个界面，所以我学会了html；因为我需要它有“增加”功能，所以我学会了addEventListener；因为我需要“本地存储”，所以我学会了localStorage……因为“按需学习”，所以本来很久以后才会学到的知识提前进入了我的脑海，我想这或许就是“自顶向下”的体现吧。总之，经历了又一番折腾之后，2023.10.3，我终于做出了我的第一版todo-list。之所以说是“第一版”，是因为它的增删todo功能在同一个list里只能实现一次。于是我多次尝试将其更改，但最终以失败收场。经查阅资料，我突然有了一个大胆的想法：把整个代码推翻重写。我就这样做出了第二版，在多次尝试更改不成功的情况下。在此之后，我又做出了第三版，以及改版一、改版二等等，但最终改版似乎也出了些小问题，而我已经没有足够时间。后续我会再将其改正（毕竟我还挺想做出一个能正常工作的独属于我自己的todo-list网站），但在这紧迫的时间下就请“睁一只眼闭一只眼”吧。

    PS：我的库中只上传了3个正式版，没有上传它们的改版，你可以看到我从“挣扎”逐渐变成“混乱”的过程。
    PPS：第一版还可以看出我十足的修改耐心，第二版就是纯粹的花大心思设计页面最后没成功的“摆烂版”，第三版则是“着急改ddl版了”。
    
    做完todo-list的时候其实已经是深夜，但鉴于我前面todo-list的时长以及我10.6以后就要拍期中微电影作业的情况，我直接决定放弃睡眠开始拆炸弹。phase1太简单以至于我有了莫名自信，而这种自信在看到phase2时又被摧毁（一开始甚至看不懂phase2代码！）。感谢万能的网络，我明白了phase2的核心是一个二叉树，又费了不少劲炸了9次才拆掉第二个炸弹。然后到现在我也没拆掉第三个，我的思路是phase3中只要我输入的值=get_answer()的返回值就可以了，然后再解码get_answer()的return得出“hello world禁闭室报到”，很离谱的答案，也不是正确答案，但我实在是想不出我的思路哪里错了。我认为：只要a.value等于get_answer()函数的返回值,它会将set_enabled设置为false，然后尝试再次调用set_enabled(a.value),最后，如果get_enabled()返回true，函数返回1，否则返回0。我甚至在此不停尝试了二十多次，最后还是失败了，我感觉问题应该出在set_enabled(false)，但我不会弄了（这里希望考核结束之后能出解决方案教教我）。

    
    总而言之，感谢实践考核题目让我有了一个十分充实的假期，经过这一番“磨炼”，我感觉我对于【计算机类】专业的理解也升华了些，我自己的耐心也是狠狠提高了（没错就是在学这学那最后都没用上的时候，费了很大力气最后发现还是无法成功的时候，在这种连续好几天在电脑前寸步不移几乎要发疯的时候磨练出来了）。如果不是这次实践考核，按照我的计划我可能在十一月才开始接触前端，现在硬生生提前了一个月，我从来没像这样觉得自己效率高……最后还要重申：虽然我菜，但我可以学！

    希望能成为byr的一员吧。
    
    That's all.Thank you for your reading.

                                                                                                             2023.10.5  刘柃辰